# ArrangeSimply
Let's create chord-scores conveniently!
## Home page
Please click [here](https://ArrangeSimply.github.io).
### What's New:
+ 马姊々主演的片子里，最欢喜《五妹》。乍一听，还以为主题歌就是女主角马姐本人唱的呢！剧中有不少吴语区的《大招》，值得借鉴。  
前奏很优美，一下子就能抓住听众的耳朵！后半部分可以弹两遍。  
片尾曲也还凑合，但不想介绍了。
+ 不是香港时装剧，而是武打片《南拳北腿》的主题歌，很有气势！  
本打算用2/4拍来记谱的，但4/4好像更合适？不过原版中，主歌两段的最后一句，都只有2拍。重新编曲的话，可以补足成4拍。  
小红老师说要随着这歌的旋律表演《拳法》铱钢！
+ 《金装四大才子》的主题歌。旋律活泼轻快、歌词新颖独特！可惜的是专辑版里结束句的词儿不好？  
由《四大才子》及其配偶的8位扮演者一起唱的，阵容强大！女声都唱得很好，很欢喜“然后世间优美动人”这句。论唱功和音色，肯定伶姐最好；娥姐和虹姐好像也出过专辑的；不过唱得最有感觉的反而是最不起眼的娴姐？最欢喜“美貌与智力也不重要”这句，“也不”唱得特有味道！男声相对差了点儿？好像也就辉哥出过专辑；欧阳老师唱得还可以；剩下俩……  
小映老师中意这歌，跟她合过几次；艾々老师居然说太杂耍了铱钢，看来还是有代沟？  
示范演奏中第一次尝试把男女俩声部分开来表现，效果还不错喔？  
片尾曲由剧中的男女主角“唐伯虎”与“秋香”演唱，也蛮好听的，以后可能会介绍。
+ 同名电视剧的主题歌。最近突然发现CCTV有全集，就想着也看下剧情。当年没看过，也没留意过哪儿有片源。演员阵容很强大，集数也很多！以前新剧好像没有58那么长的？  
歌其实早就知道了，每年都听、都唱，但心花从未随之开过！ 希望早日盛开！同时也祝愿各位没开的网友……  
《心花朵朵开》在主歌接到副歌时，发生了转调！之前刊登的曲目中，还没有出现过，这是第一次。本框架为了新增转调的功能，也进行了大更新。最近升级基本完成，可以对应转调的歌曲，现已投入实测。欢迎广大网友去各页面尝试！
+ 《북경, 내 사랑》은 2004년 5월 10일부터 2004년 7월 13일까지 방송 되었던 KBS 2TV 월화 드라마로 한국 배우와 중국 배우가 같이 연기했으며 미술 제작도 대한민국, 중화인민공화국의 방송국 미술 제작자들이 협력하여 진행되었다.
+ 前一枪看了《一屋老友记》，算是近10年里少有的好片了。还不是靠当年那些老演员撑着，否则真没啥看点。也真难为他们了，父辈的年龄还得装嫩演小伙子、小姑娘。  
主题歌和剧情倒很搭哦？文艺作品都是要表现出积极向上的一面嘛！
+ 10多年前了！《新智力大冲浪之方言达人》的主题歌。本来已有所淡忘…… 几个月前新的方言竞技节目《长三角方言大会》出炉，突然又想起了当年的《喜欢上海话》——好歌，值得一编！  
张老师的曲风倒是有其独特之处！他还创作了不少方言曲。所以适合拿来唱的不仅仅是粤语、闽语，吴语一样也可以！  
今后可能会介绍张老师的《爱情厨男》。
+ 小布さんが車を運転している時に、車内で音楽を流したおかげで、「香水」を知った。最初はあまり好きではなかったが、小布は弾きたがっていたので、ネットで解説ビデオを何本か見たり（中ではG=>A=>Dのコード・チェンジが不便なような気がする）、本屋で譜面を何冊か読んだりした。いろいろ参考してから、アレンジしてみた。ここで、前奏以外に新しいコードを付けて、原曲と異なった。「香水」を練習することにより、音楽に対する理解を深めることができた。確かにいい曲だね。歌詞もいいね。
+ 《寻秦记》里项少龙洗澡时唱的是什么歌呀？似曾相识，但又叫不出名儿？在《戏班》里又听到林月圆唱，决定问下艾々老师歌名……  
有很多歌手翻唱过；其它语种的版本也有。粤语版的词儿填得不错！但唱得很吵，好似一场闹剧。  
日本語版もあるとは思わんかった。今後は紹介させてもらおうか。
+ 看《方世玉与乾隆皇》时突然发现还有这么首插曲，轻快活泼！像是首儿歌。关于这首歌，网上几乎找不到与之相关的资尿！  
《方》的片头尾曲好像也不错，以后可能会介绍。
+ 看《家有仙妻》时突然发现还有这么首歌，澎老师唱完就说出了歌名叫《春风》。原唱是王瑞瑜老师。  
用的是传统的《二部曲式》，也叫《二段体》。旋律很优美；词儿也不错！
+ 《谍海危情》的同名主题歌。听这名儿，以为是谍战片；再看时代背景，应该是部严肃的片子。结果看着看着，好像还有点儿搞笑的，特别是后半部分…… 这可能就是新加坡风格吧！  
不过主题歌真的很好听。看了片尾的《名单》，原来是汤尼老师写的，所以是台湾歌！  
词儿像七言律诗？唱起来跌宕起伏、抑扬顿挫。曲儿则有点儿戏曲的味道？最欢喜“只求与你双倩影”的旋律，像黄梅戏哇？艾々老师说不是铱钢。
+ 从来没有怀疑过原唱不是邓小姐……  
前一枪有人转发了《南海姑娘》的谱子，本来不是很感兴趣。结果扫了一眼之后，突然发现要用到“半减”，那就玩玩儿吧！  
顺便在网上搜搜它的资料，又大吃一惊——居然是马来西亚歌铱钢！  
原曲是降E调，邓小姐唱的是C。
+ With 100 days to go before the Beijing 2022 Winter Olympics, the first English song for the Olympics was released, which is the cover of a pleasant Chinese song - You Look Nice when Smiling.  
《你笑起来真好看》被选为奥运歌曲了！歌确实很好听！也有的把英文名儿译成《You Look Good when You Smile》，感觉译得不是最好？
+ 紗々から教えてもらったおかげで、曲名を知った。最大の特徴は増三和音が使われる。雄大さがすばらしいaugと呼ぶ。  
「浜辺の歌」の弾き語りをきっかけに、コード名の付け方を学べ、そしてそれからアレンジの勉強を始めた。作曲することもある。
+ 网友们都说《神探狄仁杰4》拍了老憨蛾，演员锕老憨俄。还行吧？就是剧情有点儿…… 《情花案》还凑合，《金人案》看不太懂。周老师（不久前…… T○T）扮相还是不错的！李将军卖相也蛮好俄呀？  
不过主题歌相当赞啊！确实，气势磅礴；歌词还蛮深奥俄！大有超越前作之势？
+ 据说传到美国、被翻唱后，美国人说什么也不相信是中国歌依钢！  
最后加了结束句，和原版不同。“爱”往高音处唱。  
为了体现出老上海的味道，最好用爵士风格来演奏！
+ 《上错花轿嫁对郎》也算是经典电视剧啦！剧情好、演员好、歌也好。片尾曲旋律蛮简单的，但很有味道。李老师唱得好啊！主题歌也不错，今后可能也会介绍。
+ 《新天仙配》几乎没怎么看过，而主题歌倒印象很深！当年热播时，班上的漫画王子经常哼这歌。  
片尾曲也不错，以后可能会介绍。  
另有同名的赵老师唱的《英雄少年》主题歌，也不错。
+ An English version, whose lyrics also have little in common with the original Mandarin, was first recorded by Frankie Laine. It has been said that Americans do not believe that this is a Chinese song, whose title has the same meaning as the English one.  
ROSE is the song that I tried to arrange with the style of JAZZ for the first time. The chords which had not been considered yet, such as major 9th and half-diminished ones, were used.  
There is also a Malaysian version sung by Zainal Alam. It will be introduced in this site in the future.  
Besides the lyrics written in CJK characters(full-width), those in western languages(half-width) have also been supported.
+ 《昆仑奴》的片尾曲之一，中国引进后咋把片名改为《大唐传奇》了？头尾4首歌都是梁老师作的曲，其中以片尾曲1最为好听。梁老师的文学水平也是相当了得！  
前奏很有味道！但苦于水平有限，耳朵也不好使，一直编不出来…… 偶然间看到“桃李醉春风”的谱子，终于得偿所愿！不敢说跟原版比，但也算可以了。在此对桃李老师表示感谢！
+ 小映老师大力推荐！  
起初不以为然，听过一次后就上瘾了！前一枪还恰好重播同名电视剧，顺带着也看了一遍。说实话片儿倒不好看，讲的是祖孙3代悲惨的爱情故事。其中前2代更是很不健康：第1代跟个和尚乱搞；第2代看相俄老头子铱钢！  
但主题歌却相当好听！歌名应该是叫《爱不了忘不了》，但名儿和词儿好像不配？倒是国语版与这歌名很搭。所以在此把粤语版的改成与电视剧同名。粤语版的女声是大陆歌手唱的；国语版反倒是香港歌手。
+ 偶然看到若干用钢琴演奏《前世今生》的视频，萌生了把前奏改编成吉它版的念头…… 苦于水平有限，咋整呐？熟读唐诗三百首、天下文章一大抄！瞧瞧别人的呗，肯定有人已经这么做了，看它咋编的？无意间找到个《钢琴谱》，才发现前俩低音是以纯五度来编排的，第2个4小节比第1个再低5度。但吉它的3根低音弦是以纯四度来定音的，这个事情就讨厌了！所以用钢琴弹比较方便，吉它的话就搞了？再难总也有办法解决的吧？但看了几个视频，结果并不如人意！水平差点儿的，偷1个甚至2个音；厉害的，想到《特殊调弦法》。哎，这倒是个不错的方法！但音调来调去，麻烦不？本站所示范的前奏，是由编曲老师运用软件的辅助，经过不断摸索、多次实践，最终形成了现在的版本，大概是全网最好的吉它版？  
变调功能已完工，去各页面试试吧！
+ 初回は「ひとつ屋根の下」のオープニングテーマとして広く知られる「サボテンの花」を発表した。  
前奏が短く単純であるが、美しいおかげで、すぐ聴衆の注意が喚起できるよ！  
キー変更機能は完了である。ぜひ各ページで試してみてね！
